[음악: 드라마 '유령을 잡아라' OST]
(마리) 지석이는 아직 모르지?
네가 지경대에 왜 들어왔는지
스크린도어 키 훔친 것도
터널에 들어간 것도
네가 뒤에서 얼마나 뻔뻔하게
자기를 속이고 있는지
걘 아무것도 모르지?
적당히 해
지석이한테 다 말하고 싶은 거
초인적으로 참아주고 있는 거니까
(령) 왜요?
왜 절 참아주고 있는데요?
착각하지 마
너 때문이 아니야
지석이 때문이야
(마리) 파트너에 대한 배신감
인간에 대한 회의
알면 기분 더러울 텐데
그럴 필요 없잖아?
굳이 너 때문에
아
그리고 네 동생 실종
내가 처음부터
지하철 연쇄 살인 사건에서
제외시킨 건 시체가
안 나온 것도 있지만
동정심 걷어내고
냉정하게 사건만 봤기 때문이야
뭐라고요?
동생
자폐였지?
(마리) 자폐아 보호자는
자폐아랑 절대 떨어지지 않아
[무거운 음악]
동생이랑은 어떻게 떨어졌어?
가족이 둘뿐이었지?
그것도 둘이 동갑인 데다가
너한테 동생은
무거운 짐이었을 거 같은데?
혹시
네가?
(마리) 유 순경은
약속 장소를 잘못 알았대
마음 정해지면 알려줘
(지석) 마리야
후...
(마리 회상) 자폐아 보호자는
자폐아랑 절대 떨어지지 않아
동생이랑은 어떻게 떨어졌어?
혹시
네가?
김 형사님?
여기는 왜?
(우혁) 그때 유 형사가 부탁한
옷 조각 거기서 나온
DNA 분석 결과인데
여자 DNA에요
여자요?
[긴장된 음악]
이 옷 주인이겠네요
(우혁) 혹시나 해서
지하철 연쇄 살인 피해자들이랑
대조해 봤는데
일치하는 사람 없었어요
범죄자 DNA 데이터랑
대조해 봐도 없었고요
네
크게 도움이 못 됐네요
아, 아닙니다
감사해요
(우혁) 이거 입어요
이거 입으면 터널 들어갈 때
좀 덜 무서울 거예요
네
(우혁) 장비도 있고
광수대 사격 마스터도 있고
갑시다
[긴장된 효과음]
(우혁) 3호선이 왕수리역을
안 지나기 때문에
3호선 전길역에서 발견된
첫 번째 피해자 박지연 씨는
설명이 안 되지만
나머지 시신들이 실종되거나 발견된
호선이 모두 이 왕수리역을 지난다
그래서...
터널로 시신을 옮겼을 거라 생각했다
그거죠?
네
그럼 그동안 뭔가 건진 건 있어요?
설계도에 없는 통로
[쿵 효과음]
[의문스러운 음악]
여기예요
(령) 전에 여기까지 왔다가 막혔어요
이걸 어떻게...
(우혁) 지하 도박장
수사할 때 봤어요
이런 이 빠진 창살...
이게 빠진다는 건
이 너머에 분명 도박판 같은
은밀한 뭔가가 있다는 거예요
[쿵 효과음]
[기괴한 바람 소리]
[긴장된 음악]
저기!
(령) 하...
하
(령) 하, 잠정폐쇄
1992년 9월
하...
이 문 열면
제가 찾는 게 있을 거 같아요
[문에 부딪히는 소리]
(우혁) 하...
하
[긴장감 고조되는 음악]
[키보드 소리]
(수호) 성명이 어떻게 되세요?
(규진) 이규진이요
(수호) 이규진
직업은 어떻게 되세요?
무직?
[밝은 음악]
주거지는요?
(지석) 문 닫고 들어오세요
(지석 독백) 신참이 떠난 첫날
출근길에 한 놈 잡아
자리에 앉아본다
(지석) 몰카는 처음이시죠?
(남자1) 네...
(지석) 처음 뵙겠습니다
고지석 반장입니다
(남자1) 네, 안녕하십니까?
(지석 독백) 얼마 만인가
그 흔한 칼부림 한번 없이
쫓지 않아도
수갑을 채우지 않아도
[키보드 소리]
조신하게 내 앞에 와 앉은
잡범을 마주한 것이
(남자2) CCTV, CCTV!
저기요, 여기 CCTV를
돌려보려면 누구한테 가야 하죠?
(지석) 아, 왜 그러시죠?
(남자2) 선생님
이 얼굴 좀 보세요
지하철 출근길에
사람들이 얼마나 많은데
이 어깨 좀 부딪쳤다고 사람 얼굴을
이 모양으로 만들어놓는 게
이게 말이나 됩니까?
[통화 연결음]
네, 오 형사님
저 지경대 고지석입니다
강력이요?
[밝은 음악]
(지석 독백) 강력 범죄는
간단하게 버튼 몇 번으로
강력반에 넘겨본다
(남자1) 예 감사합니다
제가 퇴근하자마자 바로 오겠습니다
(지석 독백) 몰카범이 출근 시간이
다 됐다며 양해를 구한다
(남자1) 감사합니다
(지석 독백) 고가 시즌이라나
퇴근하고 들르라며
쿨하게 보내본다
[문 소리]
몰카범 직장이 확실하니
걱정할 건 없다
그럼 이제 뭘하지?
하
신참이 가고
여유라는 것이 찾아왔다
좋다
하...
[신비로운 효과음]
(공 반장) 어?
아아아아아!
나 지금 40시간째 눈 뜨고 있어
넌 사람이 사람한테
그러면 안 되는 거 아니야?
너 살겠다고...
걔 또라이라고 왜 말 안했니?
신참은요?
몰라
(공 반장) 걔 2층에서
뛰어내리는 것까지만 보고
도망쳤어, 아
하...
(지석) 아휴...
많이 놀라셨죠? 죄송해요
일단 진정하시고요, 잠시만
이거 받으세요
어?
[익살스러운 음악
(공 반장) 뭐...
(지석) 신참이 문 깨부수려고 할 때
이걸로 먼저 열어주세요
이거 하나만 있어도
경비가 많이 줄어요
(공 반장) 아, 그래?
아, 고, 고, 고...
(지석) 신참이 깨는 문이
유리문일 경우
옆에 있는 소화기
돌멩이 같은 건
하, 보이는 즉시 치워주시고요
밥은 제때 먹이세요
굶주리면 더 사나워져요
뭐, 아무거나 잘 먹으니까
배만 비지 않게 채워주시고요
(공 반장) 배를 비우지 마라
(지석) 그리고 신참이랑
같이 다니다 보면
어느 날 갑자기...
전치 10주 이상 나오게
맞아야 할 때가 있어요
그냥 받아들이세요
나쁘지 않아요
그렇게 맞고 나면
미안해서 한 일주일은
조용히 있거든요
말도 잘 듣고
10주일 뒤...
- (공 반장) 고마워
- (지석) 나쁘지 않은 장사예요
[공포스러운 효과음]
(령) 퇴근하시죠, 공 반장님
- (공 반장) 아!
- (지석) 어!
[익살스러운 음악]
(령) 흠...
(지석) 아...
(지석) 이 형사!
(수호) 이 형사님...
(공 반장) 우웩! 으엑...
(령) 어? 반장님?
(공 반장) 으아아아!
아프다고!
(지석) 얼마 전에 주취 폭력이랑
연관된 놈 있잖아요
(만진) 있습니다
(지석) 머리 단발머리
남자 분있잖아요
(만진) 아 신운섭 씨, 신운섭 씨
(지석) 신운섭 씨 그 직원분 통해서
연락드려요 찾아가시라고
(만진) 아, 찾았어요?
- (수호) 아, 예
- (만진) 알겠습니다
(지석) 그리고 그 몰카범 중에
이만철 씨
[시끌벅적한 소리]
[익살스러운 음악-계속]
(공 반장) 야 이거 뽑혔잖아
야!
(령) 막차예요, 막차...
(만진) 예, 예 알겠습니다
[키보드 소리]
(령) 하...
[공 반장 하품]
(공 반장) 아이고
벌써 시간이 이렇게 됐네
나 먼저 갈게
- (령) 아, 네 들어가...
- (공 반장) 인사할 필요 없어
(공 반장) 인사하지 마
[문 소리]
흐음
[애틋한 음악-계속]
(만진) 굿모닝~
(지석) 안녕하세요, 오셨어요?
(만진) 예
(지석) 이 형사님
저 잠복 좀 다녀올게요
(만진) 혼자 가시게요?
(지석) 네
(만진) 다녀오세요
[휴대전화 알림음]
[문 닫히는 소리]
(령) 어? 두고 가시면...
(령 독백) 헉
이게 왜 다시 와?
들을 때까지 계속 오는 거야?
하...
미치겠네
문자 지운다고 될 게 아니었어
음성을 지워버려야 해
비밀번호...
비밀번호
(령) 공연 하나 봐요
(지석) 퇴근 안 해요?
(령) 그, 잔업이 남아서
반장님
생일이 언제십니까?
하하하하...
아니 제가 한 달이 넘게 붙어 다녔는데
그걸 몰라서 궁금해서
2반 유 형사님은 모르셔도 됩니다
하... 비밀번호...
(빵집 아저씨) 어~
전금 1억을 현금으로요?
예, 그럼 나중에 돈 찾아서
부동산에서 볼게요
예, 예
수고하세요
예 3,000원입니다
또 오세요
(빵집 아저씨) 그만두라고 했다
쓸데없는 짓!
너 아빠 말 안 들려?
히, 어
씁, 이놈의 자식이!
(지석) 아, 왜 자꾸 따라와요?
(령) 저도 모닝빵 먹을 건데?
(지석) 모닝빵
하아
(령) 어? 케이크네?
반장님 생일날
제가 케이크 사드리겠습니다
생일이 언제쯤?
(지석) 지금 뭐 하자는 겁니까?
아... 생일 좀 물어봤다고
뭐 그렇게까지
아니, 그게 아니라...
(지석) 어, 어, 어? 어어!
(빵집 아저씨) 야!
박정훈!
너 그만두라고 했지?
응?
(정훈) 내 거, 내 거!
내 거, 내 거!
(빵집 아저씨) 너 말 안 들어?
(정훈) 무서워
무서워
(빵집 아저씨) 내가 살 수가 없어
너 때문에!
확 그냥 시설로 보내버리든지 해야지!
아오!
(지석) 아저씨
[슬픈 음악]
(령 회상) 다녀왔습...
(진) 어, 하...
(사장) 시설로 보내버리든지!
(진) 아...
(사장) 너 배달 나갈 때마다
네 동생이 얼마나
사고 치는지 알아? 어?
할머니 돌아가셨다고 해서
불쌍해서 봐줬는데
더는 안 돼
(령) 하, 죄송합니다
다음부터는 이런 일 없도록
주의시킬게요
죄송합니다, 사장님
(사장) 그냥 가
(령) 사장님, 한 번만요
(사장) 가라고!
으악!
[손님들의 비명]
(손님) 아, 뭐야!
(사장) 아 죄송합니다, 죄송합니다
당장 나가!
(진) 으으으악!
무서워...
무서워
(령) 이거 다 학대입니다
사건 접수할 겁니다
뭐요?
신참, 아니...
(령) 정훈아, 괜찮아?
누나야
뭐 만들고 있었는데?
누나가 찾아줄게
여기 있다
(정훈) 내 거, 내 거
감추니까 더 궁금한데?
누나한테만 보여주면 안 돼?
안 돼요
안 돼?
(빵집 아저씨) 형사님
아무것도 모르면서 끼어들지 마세요!
자폐도
감정 있습니다
(지석) 신참
그만 해요
갑니다, 선생님
정훈아
누나 또 올게
(정훈) 또 오세요
[지석의 기침]
(만진) 왔어요?
(지석) 아...
(만진) 아이고 왜, 왜 그래요?
웬 밀가루를 그렇게?
(수호) 대영여고 선생님이시네?
예...
[키보드 소리]
(수호) 여고생 엉덩이...
두 번 주무르다가
현장에서 잡히셨고
(남자3) 저...
변호사 부르겠습니다
저쪽 가 계세요
변호사 오면 마저 하시죠
(남자3) 예
- (지석) 많이 겁먹으셨네
- (수호) 어디 가지 마시고요
(남자3) 예
(만진) 고등학교
선생이라는 사람이 진짜
(수호) 하...
괜히 지하철에서 만나자고 했나 봐요
변태들 천지인데
(만진) 누구? 마돈나?
그래서...
마돈나는 예뻐?
(수호) 하, 아니 뭐
아직 얼굴은 잘 모르는데
예쁠 것 같아요
취미가 꽃꽂이, 특기가 요리래요
하, 오늘 드디어 봅니다
이따 3시에 선릉역 3번 출구 쪽에서
돈나 씨 행운의 숫자가 3이라
3시에 3번 출구
하하
(만진) 그래서 이 자식 너
오늘 반차 낸 거야?
자, 오늘은 우리 3시 전까지
메뚜기 떼 수사 진행 사항 좀
정리해 봅시다
(수호) 예
(만진) 아니 그때 포돌이 탈 제작한
업체 다 찾아가서
주문자 리스트 받아서
주문자들 다 만나봤는데
혐의점 있는 사람은 없었죠
그래서 막혔지, 뭐
(지석) 그렇죠
(수호) 아니, 포돌이 탈을
주문한 게 아니면
직접 만들었나?
(만진) 야, 걔네가 아무리 인마
이렇게 손기술이 좋다고 해도
그걸 어떻게 만들어
(수호) 뭐, 손기술은 손기술이니까
뭐 어떻게 하면은
안 되나?
아, 손기술
- (수호) 네?
- (만진) 네?
[흥미로운 음악]
훔쳤네
포돌이 탈을 주문하지 않고 얻는 방법
주문한 사람 거 훔치면 되잖아?
(만진) 맞네
포돌이 탈 주문한 사람들 중에
도난당한 사람이 있는지
그거만 알아보면 되겠네요
- (지석) 빨리 연락 돌리죠
- (만진) 오케이, 오케이
(수호) 하하
(만진) 야, 야, 빨리빨리...
(지석) 아, 예 안녕하세요
지하철 경찰대 고지석 반장입니다
(만진) 슬로브 탈이죠?
안녕하세요, 지하철 경찰대
이만진 형사입니다
다름이 아니라 혹시
포돌이 탈 도난...
아, 그런 적 없고요?
(수호) 예 혹시 뭐 최근에
포돌이 탈 주문하신...
혹시 도난당하셨던...
(만진) 네?
예, 선생님 감사합니다
도난당했대요
유치원 안전 교육용으로
포돌이 탈 주문했다던 유치원
한 달 전에 도둑이 들었는데 그때
포돌이 탈까지 같이 사라졌대요
그 훔쳐 간 놈들이 메뚜기 떼예요
그러면 내가 그 유치원 주변 CCTV
확보해올 테니까 다른 거 알아보세요
(지석) 정확한 위치
문자로 남겨주시고
(만진) 네
(수호) 반장님, 조심히 다녀오십시오
(지석) 어!
(만진) 좋아, 좋아
곧 잡겠다, 곧 잡겠어
[노랫소리]
[사람들의 환호]
아이고...
아빠 30분만 나갔다 올 테니까
손님 오면 전화해
응
(빵집 아저씨) 어휴
저 돈도 안 되는걸
만지작거리고
어휴
[문 소리]
[문 열리는 소리]
[출입문 종소리]
어서 오세요
(은행원) 1억을 한꺼번에?
아~ 집 사시나 보다
(빵집 아저씨) 아니요
빵 가게요
지하에 조그마한 거
(은행원) 좋으시겠어요
(빵집 아저씨) 좋긴, 개뿔
종일 처박혀 빵 구워봐야
아들놈 뒤치다꺼리하고 나면
남는 것도 없는데 뭐
[노랫소리]
정훈아
정훈아?
어디 갔지?
정훈아!
(대장) 따사이~
(부하1) 대장, 노렸지?
(대장) 고 반장이 자꾸 쫓아오잖아
놀아줘야지
(부하1) 으히히히
(부하2) 거기 너무 위험하잖아
(부하1) 그러니까
가는 거지, 이 빡빡아
(대장) 김 비서
왕수리역 행사 스케줄 좀 뽑아봐
아
엑셀 파일로
(지석) 유치원 도로 CCTV에
놈들 잡혔어요
- (수호) 와~
- (만진) 오!
(령) 보시죠
아니, 아직도 안 갔어요?
- (지석) 이 형사님
- (만진) 예
(만진) 자
[컴퓨터 알림음]
(지석) 후...
[익살스러운 음악]
(지석) 세 명이 포돌이 탈 들고
그때 행사 때 포돌이 탈
세 명 다 키도 컸잖아요
(만진) 예
이놈들 맞네
(수호) 이렇게 생겼구나
(만진) 이 삭발한 놈
어디서 본 것 같은데?
됐어요, 얼굴 나왔으니까
이제 잡는 거 시간문제입니다
(수호) 네, 알겠습니다
[키보드 소리]
[흥미진진한 음악]
[지하철 도착음]
[흥미진진한 음악-계속]
[휘파람 소리]
(부하1) 대장
우리 몇 시지?
(대장) 아
이따 오후 3시에
선릉역 3번 출구에서 만날 거야
(부하1) 알았어, 대장
[지하철 알림음]
(안내방송) 출입문 열립니다
(지석) 놈들 동선 팔로우 해서...
(무전기) 5938 열차
소매치기 신고
왕수리 수사 1반 출동합니다
- (만진) 다녀올게요
- (지석) 네, 다녀오십시오
(무전기 속) 3938 열차
단체 소매치기 사건 발생
인근 지경대 지원 바람
(지석) 뭐야?
(만진) 이거 왜 이래, 갑자기?
[무전기 속 지원 요청 소리]
왜 이러는 거야, 지금?
[웅성거리는 소리]
(만진) 메뚜기
[익살스러운 음악]
이 새끼들이 또 여기를!
반장님
이 형사님
(지석) 피해자분들께
확인받아야 하니까
놈들 CCTV에 찍힌
얼굴 프린트해 주세요
- (만진) 네
- (지석) 피해자분들 진정하시고
(지석) 한 분씩 진술받을 테니까
이쪽에서 순서 기다려 주세요
이쪽으로 앉으세요, 이쪽으로
(여자1) 저 급해요, 약속 있는데
어떡해
(수호) 하, 씨...
(여자1) 나 핸드폰도 잊어버렸는데
어떻게 연락하지?
(수호) 하 받아라, 좀 제발
아, 씨...
돈나 씨
죄송하지만
내일 3시에는
시간 어떠세요?
(지석) 앉아계시고
야, 수호야 너 빨리 의자 돌리고
의자, 의자 한 분씩 갖다 드려
예 이쪽으로 앉으시면 돼요
(수호) 메뚜기 이씨! 죽여버려
(지석) 자, 피해자분들 여기 지금
이 얼굴들 확인해 주시겠어요?
[노크 소리]
(형자) 예
(원출) 청장님
메뚜기 떼가 왕수리역 지나는 열차를
싹 다 털었답니다
털린 피해자들이 SNS에 올리고
기자들은 그거 퍼다 기사 내고
지금 난리입니다
이것들이 얼마나 됐다고 또!
이거 다 고 반장 탓입니다
(원출) 왕수리도 메뚜기도
다 고 반장 담당 아닙니까?
얼마나 만만해 보이면
메뚜기도 그렇지만
사실 시신 유기된
열차도 고 반장 책임 아닙니까?
어휴, 그때 언론 상대한다고
고생한 거 생각하면
고 반장 쳐내시죠
감봉이 아니라 정직 때리고
정직 끝나도 대기발령 상태로 두면
알아서 손들고 나갈 겁니다
그건 정당한 인사가 아니죠
아니...
청장님께서도 징계위 때
말씀하지 않으셨습니까?
시민이 위험한데 총도 못 쏜
무능한 놈이라고
제가 뭘 또 그렇게까지
일단 사태를 좀 지켜봅시다
후...
(원출) 아이고, 하마리 팀장
수고가 많아
(마리) 수고 많으십니다
하하 지금 청장님 뵈러 가나?
수사 보고?
네, 그런데요?
한 30분만 있다 가
지금 청장님 완전 저기압이셔
왜요? 무슨 일 생겼습니까?
지금 왕수리에 메뚜기 떼가 또 떴거든
(원출) 어휴, 이게 다 그 지경대
고 반장 놈이 무능력해서 그렇지
내가 방금 그놈 정직 때리고
왕수리에 능력 있는
형사 들이자고 말씀드렸어
에휴, 지금 청장님
그 문제로 골치 아프실 거야
청장님 걱정되시면 얼른 가셔서
언론부터 막으셔야 될 거 같은데요?
(마리) 어휴
[통화 연결음]
너는 대체 일을
어떻게 하고 다니는 거냐!
뭐?
(마리) 너 정직이래
무능력한 너 쳐내고
네 구역에 능력 있는 형사 들일 거래
[통화 종료음]
정직?
(피해자) 네?
아, 죄송합니다
(지석) 그러니까 피해 물품은
핸드폰이라 그러셨고
저, 혹시 주변에
이런 놈들 지나가는 거
못 보셨어요?
(피해자) 글쎄요
(여자1) 어?
저 봤어요, 그 남자
보셨다고요?
아, 네
어디로 가야 만날 수 있는지도 알아요
네?
[흥미로운 음악]
(대장 회상) 이따 오후 3시에
선릉역 3번 출구에서 만날 거야
(여자1) 저도 오늘 3시에
선릉역 3번 출구에서
남자랑 약속이 있거든요
아, 채팅만 하던 남자라
얼굴을 몰라서
혹시 그 남자인가 싶어 한참 봤어요
되게 잘생긴 얼굴이었는데
잠깐, 스톱
3시 선릉역 3번 출구
채팅만 한 남자라고요?
[흥미진진한 음악]
(만진) 오...
저기 혹시...
(여자1) 그 빨간 모자
딱 제 스타일이었는데
코는 오똑하고 눈은 무쌍에
날카롭고 턱선도 쫙 빠졌고
저는 턱선이 칼날 같지 않으면
남자로 안 치거든요
(만진) 어우, 이거 파리
흠
이씨...
(지석) 이 형사님 나머지
피해자분들 신고 좀 받아주세요
(만진) 예
형이 그 새끼 꼭 잡아 올게
누나도 꼭 돕겠습니다
(만진) 울지 마
(빵집 아저씨) 정훈아!
박정훈!
어? 정훈아
정훈아
박정훈
(령) 정훈이가 없어졌습니까?
별일 아닙니다, 신경 꺼요
[휴대전화 벨소리]
(빵집 아저씨) 예, 여보세요?
(여자2) 아드님
제가 데리고 있습니다
[긴장된 효과음]
(빵집 아저씨) 당신 뭐야?
(여자2) 아드님 찾고 싶으시면
1억 준비하세요
다시 전화드리겠습니다
[휴대전화 종료음]
[긴장된 음악]
(형사1) 네, 맞아요
알겠습니다
[통화 종료음]
납치 전화 걸려온 폰
대포폰이랍니다
(형사2) 저, 오늘 이렇게
큰돈 찾는 거
혹시 아는 사람 있습니까?
아버님?
아... 돈?
(빵집 아저씨) 글쎄
아는 사람이 있나 모르겠네
하, 3시까지 가야 하는데
[출입문 종소리]
(형사3) 역사 CCTV 다 떠왔는데
빵집 들어오는 길목에만
CCTV가 없네요
(형사2) 하... 한번 틀어봐
CCTV는 저희 지경대
이만진 형사님이 잘 보십니다
원하시면 협조해 드릴게요
(지석) 듣는 척도 안 하는구먼
(령) 반장님
지하 돌아가는 건 반장님이
제일 잘 아시잖아요
우리가 좀 도와요
(마리 회상) 너 정직이래
전 메뚜기 떼 잡으러 갑니다
수고해 주십시오
(령) 반장님
아빠 화난 얼굴만 봐도
벌벌 떠는 애입니다
(령) 큰소리만 들려도
무서워하는 애라고요
그런 애를 두고
신참은 못 가지만
나는 가는 놈이라
(령) 하...
반장님
이제 우리 이런 일로
싸울 필요 없어요
하...
[출입문 종소리]
신참
(령) 선배님, CCTV
좀 봐주십시오
[휴대전화 벨소리]
[긴장된 음악]
여보세요?
(여자2) 돈 준비되셨죠?
예
(여자2) 좋습니다
그럼 30분 후에
(역장) CCTV 가져가신 분!
아, 강력반...
(만진) 왜 그래!
(역장) 공문서...
(여자2) 신고하셨네요?
(역장) 아, 놔 봐
아드님 보기 싫다는 뜻으로 알겠습니다
[휴대전화 종료음]
(형사2) 하...
(령) 안 돼
[기계 알람음]
(령) 아저씨
지금 뭐 하시는 겁니까?
(형사2) 충격받으면
저러는 분들 있어요
(령) 잠깐만요, 아저씨
정훈이 못 돌아올 수도 있다고요
(빵집 아저씨) 그래서
오늘은 장사하면
안 되는 겁니까?
[새소리]
[잔잔한 음악]
(진) 가자, 가자...
가자...
(령) 하, 왜 또?
(진) 가자
가자!
아, 가자
가자
(령) 알았어
이제 금방 갈 거야
(진) 가자
가자!
(령) 아
(진) 가자!
아악!
- (진) 으악!
- (령) 아!
(령) 어흑...
하...
하
(령) 하...
아...
미안해요
아무래도 저 먼저
가봐야 할 것 같아요
그
(령) 동생 봐주시는 아주머니가
사정이 생겨서
그런 거 없잖아
우리 세 번 만났고 너희
세 번 같이 나왔어
앞으로 혼자 나올 거
아니면 보지 말자
내가 왜 매번 네 모자란
동생까지 만나야 되냐
누가 나 만나달랬어요?
(령) 누가 내 모자란 동생까지
만나 달랬냐고!
하
가자, 유진아
(남자4) 잘 살아라
둘이
[애잔한 음악]
하...
(령) 가자
[사람들 말소리]
(령) 하...
(진) 가자
가자...
가자
가잖아
가고 있잖아
너랑 나랑 둘만 있는 지긋지긋한
방구석으로 가고 있잖아
(진) 가자
[웅성거리는 소리]
가자!
(령) 윽
네가 없어져 버렸으면 좋겠어
(진) 으으으...
으으윽!
으아아!
[웅성거리는 소리]
(진) 으아아아아!
(안내방송) 출입문이 열립니다
(진) 언니, 언니!
언니!
으아아아아!
언니! 언니!
언니, 언니!
언니, 언니, 언니, 언니!
[령 훌쩍이는 소리]
(마리 회상) 너한테 동생은
무거운 짐이었을 거 같은데?
[잔잔한 음악]
혹시
네가?
유... 유진아
유...
유진아
유, 유진아...
유진...
[음악: 드라마
'유령을 잡아라' OST]
[령 흐느끼는 소리]
(령) 아...
하, 하...
동생 좀 찾아주세요
제 동생 좀 찾아주세요...
저 좀 도와주세요
동생 좀 찾아주세요
동생 좀 찾아주세요...
으흑...
[령 울음소리]
아저씨
지금 무슨 생각 하시는지 압니다
저 그 마음 이해해요
그렇지만
후회하실 겁니다
이거 다 포장하기도 전에
제가 찾아올게요
걱정 마세요
[무거운 음악]
- (빵집 아저씨) 나가
- (령) 아저씨
- (빵집 아저씨) 나가요
- (령) 아저씨!
(빵집 아저씨) 나 이 돈 못 줘
평생 이 빵 가게 갇혀서
하루 종일 빵 구워서 모은 돈이야!
내 목숨 같은 돈이라고
그래서 돈 때문에
돈 때문에 정훈이 못 찾겠다고요?
네가 모자란 자식 키워봤어?
(빵집 아저씨) 키워봤냐고!
(형사2) 아저씨
그래서 아들 이대로 죽어도
좋다는 겁니까? 뭡니까?
내가 내 아들 안 찾겠다는데
뭐 문제 있습니까? 예?
(빵집 아저씨) 나가요
장사 방해되니까 다 나가!
나가요, 나가, 나가!
나가! 나가요!
나가라고 좀!
(남자3) 으흠...
(수호) 하
아...
아, 사무실이 많이 썰렁하죠?
(여자1) 감사해요
아 그런데요, 형사님
제 폰 찾는 거 오래 걸리나 봐요?
아, 그
저희 반장님께서
소매치기를 쫓고 있긴 한데
폰에 중요한 게 있어서
찾고 가려고 했는데
더 중요한 약속이 있거든요
나중에 찾으러 올게요
(수호) 아이, 가지 마세요
네?
(수호) 어? 아니...
뭐, 폰에 중요한 거 있다면서요?
뭐 어떤 건데요?
아...
오늘 여기 역에서
밴드 공연 있었잖아요
(여자1) 제가 그 오빠들 팬이라
공연 영상을 찍었거든요
하, 한 시간을 힘들게 찍은 건데
(령) 공연 영상을 찍었다고요?
한 시간을 다?
(여자1) 네
(수호) 메뚜기 잡으러 안 갔어요?
저랑 잠깐 같이 가요
[의미심장한 음악]
네?
(수호) 저...
아니
이, 입으실...
(령) 아까 동영상 어디서 찍었어요?
찍었던 자리 그대로 서 봐주시겠어요?
(여자1) 어...
여기쯤이었는데
(령) 이쯤이요?
밴드가 이쪽 자리였죠?
(여자1) 네, 저는 드러머 팬이라
이렇게
(령) 이렇게?
[흥미진진한 음악]
(령 독백) 이 각도면 납치범이
빵집에서 나오는 모습이 찍혔어!
근데
핸드폰은 메뚜기가 훔쳐 갔잖아?
아, 그럼 메뚜기부터 잡아야 해
그럼
하...
반장님부터 만나야 되고
어휴...
[익살스러운 음악]
아 뭐야, 아이
(령) 저...
마지막으로 메뚜기만
같이 잡고 가겠습니다
왜요?
유 형사가 정훈이 두고
메뚜기나 잡겠다고
그냥 왔을 리는 없고
왜요?
가세요
(지석) 근처 지경대 형사들
다 나와 있으니까
다 말씀은 못 드리지만
저 진짜 메뚜기 잡으러 왔습니다
꼭 같이
[중국어 소리]
(령) 어! 저기!
[흥미진진한 음악]
(대장) 뭐야? 고 반장?
나 쫓아온 거야?
[중국어 소리]
(지석) 어디 있어! 씨!
[중국어] 저기 전지현이다! 전지현!
[흥미진진한 음악]
(지석) 씨...
왜?
하...
지하철 타거나 출구를
나가버리면 찾기 어렵습니다
그 전에 잡아야 하는데
지하 1층으로 올라가서
오른쪽으로 10m
(령) 그다음에 좌회전 쭉
가면 에스컬레이터 나옵니다
그 밑에 계세요
진짜 메뚜기 잡으러 온 거야?
아 그렇다니까요
아 빨리, 빨리, 빨리
[신나는 음악]
(대장) 비켜, 비켜, 빨리
[사람들 웅성거리는 소리]
(령) 이야아아아아!
(지석 독백) 메뚜기 잡으러 왔단 말
진심이었구나
신참 정말
(지석) 으윽...
(령) 아...
고마워
[긴박한 음악]
(대장) 어어!
여기, 여기, 여기, 여기요!
어?
(지석) 시동 걸어요, 신참
택시 우회전했어요, 빨리 가요 빨리
- (령) 죄송합니다
- (지석) 뭐가?
(지석) 으악!
으윽...
[사이렌 소리]
어우, 뭐야?
뭐야!
야!
거기 서!
씨!
택시!
[휴대전화 벨소리]
왜?
(수호) 신참 누나
만났어요, 반장님?
뭐?
너 얘 여기 올 거 알고 있었어?
그럼 얘기를 해줘야지!
(수호) 아니, 메뚜기는 잡았어요?
정훈이 찍힌 핸드폰은요?
뭐?
이, 씨...
[오토바이 소리]
하...
안 돼...
(령) 안돼...
[령 거친 숨소리]
안 돼
어디 있지?
어디 있어!
어디 있어?
하...
안 돼
어디 있지?
[슬픈 음악]
(령 회상) 유진아 어딨니
제 동생 좀 찾아주세요
동생 좀 찾아주세요...
유진아...
어딨어!
아악...
윽!
어디 있냐고!
제 동생 좀 찾아주세요
저 좀 도와주세요...
동생 좀 찾아주세요
동생 좀 찾아주세요...
으흑...
으흐흑...
하...
그래
내가 잘못했다
내가 잘못했다고!
하
난 평생 너만 봤잖아
나도 내 세상이
보고 싶었단 말이야...
으흐흑...
미안해
내가 정말 미안해
넌 나만 봤는데...
나만 봤는데
그때 나도 너무 힘들었어
미안해...
미안해... 내가 잘못했어
제발...
내가 잘못했다
[애잔한 음악]
세상이 보고 싶었다?
반장님?
[음악: 드라마
'유령을 잡아라' OST]
(지석) 누군 뭐 피도 눈물도 없어서
내가 이럽니까?
어쨌거나 내가 지금 왔잖아요
(지석) 반장님
유 형사, 제가 다시
데리고 가겠습니다
(우혁) 유령 씨
그 문 뜯어봐요, 우리
(마리) 네 손으로 직접
지하철 유령 잡는 거
네가 원하던 거 아니었어?
(지석) 내 쪽팔린 모습 못난 모습
다 보고도 옆에 붙어있길래
나 혼자 착각...
광수대 가려고?
가고 싶습니다